Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
TEMPEST
TEMPEST
Mr. Im.
Encik Im.
You're here.
Awak di sini.
UNITED MOTHERLAND
TANAH IBU BERSATU
- You published a new book? - I did.
- Anda menerbitkan buku baharu? - Saya lakukan.
Although I didn't really wanna have anything printed. Those poor trees.
Walaupun saya tidak mahu apa-apa dicetak. Pokok-pokok miskin itu.
THE FATE OF THE KOREAN PENINSULA
NASIB SEMENANJUNG KOREA
BY IM DUJIN
OLEH IM DUZIN
Why didn't you visit me sooner?
Kenapa awak tidak melawat saya lebih awal?
I thought if I did, I'd cry the second I saw you.
Saya fikir jika saya melakukannya, saya akan menangis saat saya melihat awak.
So what if you did? Your husband had just died.
Jadi bagaimana jika anda melakukannya? Suami awak baru sahaja meninggal dunia.
I still have so much to do.
Masih banyak yang perlu saya lakukan.
Oh, really? Like what?
Oh, betul ke? macam mana?
I never did anything for him when we were married.
Saya tidak pernah melakukan apa-apa untuknya semasa kami berkahwin.
So the least I can do is find out why he was murdered.
Jadi sekurang-kurangnya saya boleh lakukan ialah mengetahui sebab dia dibunuh.
If he risked his life for something, I wanna finish it for him.
Jika dia mempertaruhkan nyawanya untuk sesuatu, saya mahu menghabiskannya untuknya.
I guess you feel like you didn't show Junik
Aku rasa kau rasa macam tak tunjuk Junik
enough affection when he was alive.
cukup kasih sayang semasa dia hidup.
I thought eventually I could open up to him.
Saya fikir akhirnya saya boleh terbuka kepadanya.
He was always such a warm and sweet man.
Dia sentiasa seorang lelaki yang hangat dan manis.
All I had to do was just sit next to him.
Apa yang perlu saya lakukan hanyalah duduk di sebelahnya.
Peace and unity are hard to achieve.
Keamanan dan perpaduan sukar dicapai.
Even in the case of husband and wife.
Walaupun dalam kes suami isteri.
I saw your number in Junik's call history pretty recently.
Saya nampak nombor awak dalam sejarah panggilan Junik baru-baru ini.
Were you two seeing each other?
Adakah kamu berdua berjumpa antara satu sama lain?
Yeah. Over a month ago.
Ya. Lebih sebulan yang lalu.
He showed me the letter he received from his friend, the one in America.
Dia menunjukkan kepada saya surat yang dia terima daripada kawannya, yang di Amerika.
I thought reunification
Saya fikir penyatuan semula
was just an option that was available to us.
hanyalah satu pilihan yang tersedia untuk kami.
But I realize now we're sitting on a time bomb that is war.
Tetapi saya sedar sekarang kita sedang duduk di atas bom jangka iaitu peperangan.
Like death, reunification is inevitable.
Seperti kematian, penyatuan semula tidak dapat dielakkan.
No matter how we try to avoid it.
Tidak kira bagaimana kita cuba mengelakkannya.
It's something that we have to face.
Ia sesuatu yang perlu kita hadapi.
I still have so much to learn, sir.
Saya masih perlu banyak belajar, tuan.
Teach me, please.
Tolong ajar saya.
After that, he asked me to join his campaign
Selepas itu, dia meminta saya menyertai kempennya
to oversee the reunification initiative.
untuk mengawasi inisiatif penyatuan semula.
Did you accept?
Adakah anda menerima?
The New Republican Party, I just couldn't imagine joining them.
Parti Republikan Baru, saya tidak dapat membayangkan menyertai mereka.
By the way, are you moving soon?
By the way, adakah anda akan bergerak tidak lama lagi?
It looks like you're packing.
Nampaknya awak sedang mengemas.
Yeah.
Ya.
Over to Argentina. I have relatives with a ranch.
Pergi ke Argentina. Saya mempunyai saudara yang mempunyai ladang.
Argentina?
Argentina?
You know that I introduced Junik and Father Yang.
Anda tahu bahawa saya memperkenalkan Junik dan Ayah Yang.
Just because they spoke out about peace and reunification,
Hanya kerana mereka bercakap tentang keamanan dan penyatuan semula,
they were both killed horribly.
mereka berdua dibunuh dengan dahsyat.
People in this country love hate more than peace.
Rakyat di negara ini lebih suka membenci daripada keamanan.
They're obsessed with faction and division,
Mereka taksub dengan puak dan perpecahan,
and I just don't… I don't want to live here anymore. So…
dan saya tidak... Saya tidak mahu tinggal di sini lagi. Jadi…
Sir.
Tuan.
I'm planning to run for president.
Saya bercadang untuk bertanding jawatan presiden.
You're the one who taught me about the North
Awaklah yang mengajar saya tentang Utara
when I first returned to Korea to work at the ministry of foreign affairs.
semasa saya mula-mula pulang ke Korea untuk bertugas di kementerian luar negeri.
Even though I did all my studying in the US,
Walaupun saya melakukan semua pengajian saya di AS,
you were the person I actually learned from.
anda adalah orang yang sebenarnya saya pelajari.
Your predictions about North Korea,
Ramalan anda tentang Korea Utara,
their actions and motives, have always been accurate.
tindakan dan motif mereka, sentiasa tepat.
I need your help, Mr. Im.
Saya perlukan bantuan awak, Encik Im.
Munju.
Munju.
North Korea is helpless and they're collapsing.
Korea Utara tidak berdaya dan mereka runtuh.
The US has to intervene. The North has nuclear weapons.
AS terpaksa campur tangan. Utara mempunyai senjata nuklear.
It's inevitable that war is near.
Tidak dapat dielakkan bahawa perang sudah hampir.
Those with compassion
Mereka yang mempunyai belas kasihan
will be crushed under the wheels of history.
akan dihancurkan di bawah roda sejarah.
I'm fine with getting crushed,
Saya baik-baik saja dengan hancur,
and so was Junik, and so was Father Yang.
dan begitu juga Junik, dan begitu juga Bapa Yang.
But if you're willing to help me,
Tetapi jika anda bersedia membantu saya,
MUNJU CAMPAIGN OPERATION PLAN
PELAN OPERASI KEMPEN MUNJU
I'll do my best
Saya akan buat yang terbaik
to change the course of those wheels.
untuk mengubah hala tuju roda tersebut.
How were you able to capture that photo?
Bagaimanakah anda dapat menangkap foto itu?
As soon as I heard the gunshot, I just kept pressing the shutter.
Sebaik sahaja saya mendengar bunyi tembakan, saya terus menekan pengatup.
I was stunned to see a woman suddenly enter the frame.
Saya terpegun melihat seorang wanita tiba-tiba memasuki bingkai.
My God, who is that woman?
Ya Allah, siapakah wanita itu?
How could she stand at gunpoint staring him down?
Bagaimana dia boleh berdiri di hadapan senjata merenungnya?
I think that that's the question on everyone's mind.
Saya rasa itulah persoalan di fikiran semua orang.
It is evident that Ambassador Seo just exhibited extraordinary bravery
Terbukti bahawa Duta Seo hanya mempamerkan keberanian yang luar biasa
as she stood unarmed and faced the man who had just shot and killed her husband.
sambil dia berdiri tanpa senjata dan berhadapan dengan lelaki yang baru sahaja menembak dan membunuh suaminya.
The newsmaker of the week is Seo Munju.
Penerbit berita minggu ini ialah Seo Munju.
Former UN Ambassador and the widow of the late assemblyman Jang.
Bekas Duta Besar PBB dan balu mendiang ADUN Jang.
Look at Ambassador Seo's eyes.
Tengok mata Duta Seo.
The courage and anger.
Keberanian dan kemarahan.
Even in an extreme situation, she remains completely composed.
Walaupun dalam keadaan yang melampau, dia tetap tenang sepenuhnya.
People are now saying
Orang sekarang berkata
she should've been the one running for president
sepatutnya dia yang bertanding jawatan presiden
and that they'd vote for her without giving it a second thought.
dan mereka akan mengundinya tanpa berfikir panjang.
If Seo does decide to run for president,
Jika Seo memutuskan untuk bertanding jawatan presiden,
which party do you think she'll join?
pihak mana yang anda rasa dia akan sertai?
I strongly think she should join the New Republican Party
Saya fikir dia patut menyertai Parti Republikan Baru
and carry out her husband's political legacy for him.
dan melaksanakan legasi politik suaminya untuknya.
Her candidacy will only have meaning if she does.
Pencalonannya hanya akan bermakna jika dia melakukannya.
However, Seo Munju has been
Walau bagaimanapun, Seo Munju telah
a symbolic figure in the administration of Chae Kyungsin,
tokoh simbolik dalam pentadbiran Chae Kyungsin,
the very face of our government, in fact.
wajah kerajaan kita sebenarnya.
I know
saya tahu
that you went out of your way
bahawa anda telah keluar dari cara anda
to make sure Junik lost the primary.
untuk memastikan Junik kalah dalam primary.
Assemblyman Jang truly was a-a valuable asset to our party.
Adun Jang benar-benar merupakan aset berharga kepada parti kami.
Thanks to him, we gained a strong base of young supporters,
Terima kasih kepadanya, kami memperoleh asas penyokong muda yang kukuh,
but that was really it.
tetapi itu sebenarnya.
There are principles that define who we are as a party,
Terdapat prinsip yang menentukan siapa kita sebagai parti,
and a key value is anti-communism.
dan nilai utama ialah anti-komunisme.
Our party was built on the blood spilled across the 38th parallel.
Parti kami dibina di atas darah yang tertumpah merentasi selari ke-38.
And well, someone who doesn't understand that…
Dan juga, seseorang yang tidak memahaminya…
He couldn't be our candidate.
Dia tak boleh jadi calon kita.
So then,
Jadi,
you were glad the day Junik died?
awak gembira hari Junik meninggal?
Why would you say that, ma'am?
Mengapa anda berkata demikian, puan?
In September, 2015, in Santa Barbara, California…
Pada September, 2015, di Santa Barbara, California…
…a drunk driver crashed her car into a bar.
…seorang pemandu mabuk merempuh keretanya ke sebuah bar.
Two were killed and three seriously injured.
Dua terbunuh dan tiga cedera parah.
Two Koreans were arrested at the scene.
Dua warga Korea ditahan di tempat kejadian.
A local masseuse and a prosecutor
Seorang tukang urut tempatan dan seorang pendakwa
who was supposedly there for overseas training.
yang kononnya ada untuk latihan di luar negara.
Prosecutor Jang Junsang.
Pendakwa Jang Junsang.
She was just someone I met that night.
Dia hanya seseorang yang saya temui malam itu.
I saw her being sexually harassed and tried to help.
Saya melihat dia diganggu secara seksual dan cuba membantu.
But she panicked and then ran to her car.
Tetapi dia panik dan kemudian berlari ke keretanya.
There wasn't enough evidence to charge me.
Tiada bukti yang mencukupi untuk mendakwa saya.
There wasn't enough then.
Masa tu tak cukup.
What if there is now?
Bagaimana jika ada sekarang?
You know, when my husband died, he, um…
Anda tahu, apabila suami saya meninggal dunia, dia, um…
he left me this huge file cabinet with drawers.
dia meninggalkan saya kabinet fail besar ini dengan laci.
Kind of funny, right?
Macam kelakar kan?
After all those years in politics,
Selepas bertahun-tahun dalam politik,
the only thing he left behind was one file cabinet.
satu-satunya perkara yang dia tinggalkan ialah satu kabinet fail.
The thing is,
Perkaranya ialah,
one of those drawers had your name on it.
salah satu laci itu tertera nama anda.
HWANG MANGI
KE SYURGA
And when I opened it, I found some very interesting things.
Dan apabila saya membukanya, saya mendapati beberapa perkara yang sangat menarik.
So today…
Jadi hari ini…
I thought I'd share this.
Saya fikir saya akan berkongsi ini.
Look at that face, like father, like daughter.
Tengok muka tu, macam ayah, macam anak perempuan.
I mean, it'd be embarrassing to deny it.
Maksud saya, ia akan memalukan untuk menafikannya.
That was over 20 years ago!
Itu lebih 20 tahun yang lalu!
Everyone in politics had illegitimate kids then!
Semua orang dalam politik mempunyai anak luar nikah ketika itu!
The woman told the police that she was the driver, okay?
Wanita itu memberitahu polis bahawa dia adalah pemandu, okay?
I don't remember anything!
Saya tidak ingat apa-apa!
Come here, get over here!
Kemari, ke sini!
Shut up! You better not say a word…
diam! Lebih baik awak jangan cakap sepatah pun…
I spoke to your wife for the first time in a long time.
Saya bercakap dengan isteri awak buat kali pertama dalam masa yang lama.
- You hear me? - She's willing to testify against you.
- Awak dengar saya? - Dia bersedia untuk memberi keterangan terhadap anda.
She was gonna stay silent for her kids.
Dia akan berdiam diri untuk anak-anaknya.
But she couldn't bear the thought of her abusive husband
Tetapi dia tidak tahan memikirkan suaminya yang kejam
running for president.
bertanding jawatan presiden.
Mom did this?
Ibu buat ini?
You got my own mother to help you.
Awak ada ibu saya sendiri untuk bantu awak.
Seo Munju had an excellent global reputation
Seo Munju mempunyai reputasi global yang sangat baik
as a UN ambassador.
sebagai duta PBB.
Plus, she's a woman, and female leadership is the dominant trend worldwide right now.
Selain itu, dia seorang wanita, dan kepimpinan wanita adalah trend yang dominan di seluruh dunia sekarang.
Leave.
cuti.
Just say you're going to Germany to see your kids while they study abroad.
Katakan sahaja anda akan ke Jerman untuk melihat anak-anak anda semasa mereka belajar di luar negara.
This is what she always does.
Inilah yang dia selalu buat.
She does, she…
Dia lakukan, dia…
She always makes me feel like trash.
Dia selalu buat aku rasa macam sampah.
Well, you can tell her
Nah, anda boleh memberitahunya
that since this is where she's taking things, I'll see you all in hell.
kerana di sinilah dia mengambil barang, saya akan jumpa kamu semua di neraka.
And you should also remember
Dan anda juga harus ingat
that when I leave the country,
bahawa apabila saya meninggalkan negara ini,
I won't be empty-handed when I return.
Saya tidak akan menjadi tangan kosong apabila saya kembali.
After this,
Selepas ini,
your political career will be finished for good.
kerjaya politik anda akan tamat untuk selamanya.
I gotta say,
Saya perlu berkata,
I've always wondered…
Saya selalu tertanya-tanya…
What gave you the audacity to plot with all of those people against Junik?
Apa yang memberi anda keberanian untuk merancang dengan semua orang itu terhadap Junik?
You remember, showing up at our house for the New Year
Anda masih ingat, muncul di rumah kami untuk Tahun Baru
knowing that you didn't belong there?
mengetahui bahawa anda tidak berada di sana?
Okay, so what is it that you want from me?
Okay, jadi apa yang awak nak dari saya?
Junsang leaves for Germany tonight.
Junsang berlepas ke Jerman malam ini.
And Munju runs for president this year.
Dan Munju bertanding sebagai presiden tahun ini.
And I want you to stay out of her way.
Dan saya mahu awak menjauhinya.
Considering her background with the UN,
Memandangkan latar belakangnya dengan PBB,
some folks are skeptical about her skill set in managing the government, right?
sesetengah orang ragu-ragu tentang kemahiran beliau dalam menguruskan kerajaan, bukan?
Well, regarding past presidents who were diplomats, we've had Choi Gyuha.
Nah, mengenai presiden lepas yang merupakan diplomat, kita ada Choi Gyuha.
South Korea is among the ranks of the world powers,
Korea Selatan adalah antara barisan kuasa dunia,
which makes diplomacy a matter of survival.
yang menjadikan diplomasi sebagai masalah survival.
That's right.
betul tu.
First of all, I'm going to turn her into a spectacle.
Pertama sekali, saya akan mengubahnya menjadi tontonan.
Then, the spectacle will grow into a phenomenon.
Kemudian, tontonan itu akan berkembang menjadi fenomena.
And eventually…
Dan akhirnya…
she'll become a legend.
dia akan menjadi legenda.
Representative Hwang, hello!
Wakil Hwang, hello!
Is it true Seo Munju will run in the presidential primary
Adakah benar Seo Munju akan bertanding dalam pemilihan utama presiden
for the New Republican Party?
untuk Parti Republikan Baru?
As far as I am concerned,
Setakat yang saya bimbang,
Ambassador Seo Munju is entirely focused on determining the ideal way
Duta Besar Seo Munju memberi tumpuan sepenuhnya untuk menentukan cara yang ideal
to share the vision of the late Assemblyman Jang with the world.
untuk berkongsi visi mendiang Adun Jang dengan dunia.
You know, truthfully, the biggest criticism I've faced from my party lately
Anda tahu, sebenarnya, kritikan terbesar yang saya hadapi daripada parti saya kebelakangan ini
is that I didn't bring on Ambassador Seo any sooner!
ialah saya tidak membawa Duta Seo lebih awal!
- Excuse me. - When will the primary…
- Maafkan saya. - Bilakah sekolah rendah…
What was it that made the Ambassador decide to run?
Apakah yang menyebabkan Duta Besar memutuskan untuk bertanding?
Report any issues from the advance team's inspection,
Laporkan sebarang isu daripada pemeriksaan pasukan awal,
double-check the contact network of the local authorities.
semak dua kali rangkaian hubungan pihak berkuasa tempatan.
Oh, yes, hold on, please.
Oh, ya, tunggu, tolong.
Uh-huh. Let me know if anyone gives you a problem.
Uh-huh. Beritahu saya jika sesiapa memberi anda masalah.
And which hospital did you speak to?
Dan hospital mana yang anda bercakap?
Hi, Miji Yeo, campaign manager. Yes? Yeah. Uh, three people?
Hai, Miji Yeo, pengurus kempen. ya? Ya. Eh, tiga orang?
Ms. Seo.
Cikgu Seo.
Six different organizations did a flash poll
Enam organisasi yang berbeza melakukan tinjauan kilat
on the New Republican Party's presidential candidate yesterday,
mengenai calon presiden Parti Republikan Baru semalam,
and you've suddenly jumped to first or second rank in all categories.
dan anda tiba-tiba melonjak ke kedudukan pertama atau kedua dalam semua kategori.
PRIMARY CANDIDACY ANNOUNCEMENT D-6
PENGUMUMAN PENCALONAN UTAMA D-6
Wow, do you… Do you have any clue how nuts it is outside?
Wah, adakah anda... Adakah anda tahu betapa gilanya keadaan di luar?
I don't know how they got our number.
Saya tidak tahu bagaimana mereka mendapat nombor kami.
The phone's ringing constantly, people want to volunteer for the campaign!
Telefon sentiasa berdering, orang mahu menjadi sukarelawan untuk kempen itu!
Man, this is so one of those times where you say, "You're slaying it, baby girl!"
Lelaki, ini adalah salah satu masa di mana anda berkata, "Anda membunuhnya, bayi perempuan!"
Did you say, "slaying it?"
Adakah anda berkata, "membunuhnya?"
So fire, girl! You're totally lit!
Jadi api, perempuan! Anda benar-benar terang!
Wait, fire? Why are you…
Tunggu, api? kenapa awak…
Anderson, did you get ahold of him?
Anderson, adakah anda menangkapnya?
Uh, I've been trying using various channels,
Eh, saya telah mencuba menggunakan pelbagai saluran,
I still haven't reached him though.
Saya masih belum sampai kepadanya.
I got his sister's contact number yesterday.
Saya mendapat nombor telefon adiknya semalam.
The minute after I've heard back, I'll reach out.
Minit selepas saya mendapat maklum balas, saya akan menghubungi.
Uh, no, I'll try it myself.
Eh, tidak, saya akan cuba sendiri.
Also, Miji, I keep getting these emails from someone.
Juga, Miji, saya terus mendapat e-mel ini daripada seseorang.
Can you do me a favor and see what it's about?
Bolehkah anda membantu saya dan melihat tentang perkara itu?
JOSE KIM SHIV HOLDINGS INHERITANCE INQUIRY
JOSE KIM SHIV HOLDINGS PERTANYAAN WARISAN
- I'll forward you everything. - Yep, got it.
- Saya akan memajukan anda segala-galanya. - Ya, faham.
I unlocked Assemblyman Jang's computer, and his cell phone,
Saya membuka kunci komputer Adun Jang, dan telefon bimbitnya,
and restored all deleted logs.
dan memulihkan semua log yang dipadam.
Multiple records exist of him accessing a secure email site.
Terdapat banyak rekod tentang dia mengakses tapak e-mel yang selamat.
It's hosted on an encrypted server.
Ia dihoskan pada pelayan yang disulitkan.
It's known for airtight security, that even the FBI can't crack.
Ia terkenal dengan keselamatan kedap udara, yang FBI pun tidak boleh memecahkan.
Each user is given a fifteen-character encryption key to use.
Setiap pengguna diberikan kunci penyulitan lima belas aksara untuk digunakan.
You think you could crack the code?
Anda fikir anda boleh memecahkan kod itu?
These SincereMail emails aren't easy to decrypt.
E-mel SincereMail ini tidak mudah untuk dinyahsulit.
I can give it a try, but I can't promise you that it'll work.
Saya boleh mencubanya, tetapi saya tidak boleh menjanjikan anda bahawa ia akan berkesan.
Are you in a meeting? I couldn't get you on the phone.
Adakah anda dalam mesyuarat? Saya tidak dapat menghubungi anda melalui telefon.
It's been ringing constantly, so I put it away.
Ia sentiasa berdering, jadi saya menyimpannya.
Get another phone under your aide's name. It's what everyone does.
Dapatkan telefon lain di bawah nama pembantu anda. Itu yang semua orang buat.
This is going well for us.
Ini berjalan lancar untuk kami.
The first ones to sniff out a rising politician are the ones with money,
Orang pertama yang menghidu ahli politik yang sedang meningkat naik adalah mereka yang mempunyai wang,
and a lot of those folks are dying to sponsor you as the candidate.
dan ramai daripada mereka bermati-matian untuk menaja anda sebagai calon.
I mean, I haven't done anything.
Maksud saya, saya tidak melakukan apa-apa.
We've set the stage for you. Put the lights on. Music's cued up.
Kami telah menyediakan pentas untuk anda. Pasang lampu. Muzik digegarkan.
And now it's your turn to show up and perform for the crowd.
Dan kini giliran anda untuk muncul dan membuat persembahan untuk orang ramai.
Your debut must dazzle them.
Debut anda pasti mempesonakan mereka.
So, let's… let's kick it off with a triple axel.
Jadi, mari… mari kita mulakannya dengan tiga gandar.
Wait, a triple axel? How?
Tunggu, tiga gandar? Bagaimana?
This coming Sunday,
Ahad yang akan datang ini,
your campaign announcement is at Gwanghwamun Square.
pengumuman kempen anda ada di Dataran Gwanghwamun.
We'll pull in a huge crowd without using any agencies.
Kami akan menarik orang ramai tanpa menggunakan mana-mana agensi.
The public sees you as Joan of Arc.
Orang ramai melihat anda sebagai Joan of Arc.
The woman who stood unarmed in front of her husband to protect him from a gun.
Wanita yang berdiri tanpa senjata di hadapan suaminya untuk melindunginya daripada pistol.
And we need to keep them seeing you that way and make them shed tears for you.
Dan kami perlu memastikan mereka melihat anda seperti itu dan membuat mereka menitiskan air mata untuk anda.
The easiest thing would be for you
Perkara yang paling mudah adalah untuk anda
to shed some tears of your own when the time is right.
untuk menitiskan air mata sendiri apabila tiba masanya.
I don't think that I can.
Saya tidak fikir saya boleh.
Do you really want to be the president?
Adakah anda benar-benar mahu menjadi presiden?
No one's ever become president without shedding tears in public.
Tiada siapa yang pernah menjadi presiden tanpa menitiskan air mata di khalayak ramai.
Crying shows all of them what you value the most, it's your vulnerability.
Menangis menunjukkan kepada mereka semua perkara yang paling anda hargai, itu adalah kelemahan anda.
And as far as how convincing everything looks,
Dan sejauh mana meyakinkan segala-galanya,
well, that's entirely up to you now, isn't it?
Nah, itu terpulang kepada anda sekarang, bukan?
You nail it and that's your triple axel.
Anda dapat melakukannya dan itu adalah triple axel anda.
I've had an experienced writer draft your speech for you.
Saya telah meminta seorang penulis berpengalaman merangka ucapan anda untuk anda.
Also, the cue is marked where you should start crying,
Juga, isyarat ditandakan di mana anda harus mula menangis,
so get that down before Sunday.
jadi turunkan itu sebelum Ahad.
TOP NEWS AT THIS HOUR
BERITA UTAMA PADA JAM INI
FORMER UN AMBASSADOR SEO MUNJU
BEKAS DUTA PBB SEO MUNJU
SEO MUNJU
SEO DALAM
TO ANNOUNCE CAMPAIGN ON THE 19TH
UNTUK MENGUMUMKAN KEMPEN PADA 19HB
7 P.M. IN GWANGHWAMUN SQUARE
7 MALAM DI DATARAN GWANGHWAMUN
Mr. Hwang?
Encik Hwang?
The director of the NIS called me.
Pengarah NIS menelefon saya.
Why?
kenapa?
Well, he said there's been suspicious action from the US.
Dia kata ada tindakan mencurigakan dari AS.
Several Americans flew in ahead of her announcement.
Beberapa orang Amerika terbang masuk sebelum pengumumannya.
Who is it?
Siapakah itu?
The CIA?
CIA?
They weren't the only ones.
Mereka bukan seorang sahaja.
Seo could be in a lot of danger.
Seo mungkin berada dalam banyak bahaya.
Cheers.
sorakan.
Come on in, guys.
Jom masuk, kawan-kawan.
We received intel that "Red Feather" Billy Gray arrived in Seoul yesterday.
Kami menerima maklumat bahawa "Bulu Merah" Billy Grey tiba di Seoul semalam.
He's putting on quite the show for the cameras.
Dia membuat persembahan untuk kamera.
To us, they're still our brothers and sisters.
Bagi kami, mereka masih adik beradik kami.
The recent Human Rights Commission report on North Korea was heartbreaking.
Laporan Suruhanjaya Hak Asasi Manusia baru-baru ini mengenai Korea Utara sangat menyayat hati.
Far into the future, when we look back, and think about what we have done,
Jauh ke masa depan, apabila kita melihat ke belakang, dan berfikir tentang apa yang telah kita lakukan,
I sincerely hope that we will be able to say that we did the right thing
Saya sangat berharap bahawa kami akan dapat mengatakan bahawa kami telah melakukan perkara yang betul
for the people in North Korea,
untuk rakyat Korea Utara,
who deserve to live a decent life just like us.
yang layak untuk menjalani kehidupan yang baik seperti kita.
MINISTRY OF FOREIGN AFFAIRS
KEMENTERIAN LUAR NEGERI
Hello?
Hello?
Did I wake you?
Adakah saya membangunkan awak?
Why are you calling?
Kenapa awak telefon?
You're about to be a presidential candidate.
Anda akan menjadi calon presiden.
You should be awake already.
Anda sepatutnya sudah terjaga.
If you have something to say, say it.
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, katakanlah.
If your goal was to surprise me, you nailed it.
Jika matlamat anda adalah untuk mengejutkan saya, anda berjaya melakukannya.
Honestly, it was like I was slapped in the face. Which is new.
Sejujurnya, muka saya seperti ditampar . Yang baru.
I never thought that you would stand up to me like this.
Saya tidak pernah terfikir bahawa anda akan berdiri untuk saya seperti ini.
You know,
awak tahu,
I don't care if you do become president.
Saya tak kisah kalau awak jadi presiden.
But this is still my term and I have my own plans.
Tetapi ini masih penggal saya dan saya mempunyai rancangan sendiri.
I told you…
Saya memberitahu anda…
…I'll do whatever I have to, to stop this war.
…Saya akan lakukan apa sahaja yang saya perlu, untuk menghentikan perang ini.
If you get in my way, I will come after you.
Jika anda menghalang saya, saya akan mengejar anda.
Just thought I'd give you a heads-up.
Saya hanya fikir saya akan memberitahu anda.
I was always fond of you.
Saya sentiasa sayangkan awak.
I wasn't trying to surprise you. And it wasn't to stand up to you.
Saya tidak cuba untuk mengejutkan awak. Dan ia bukan untuk menentang anda.
But still, I highly doubt you'll be able to do this.
Namun, saya amat meragui anda akan dapat melakukan ini.
You don't think I can manage to stop the war,
Anda tidak fikir saya boleh menghentikan perang,
but somehow you could do it?
tetapi entah bagaimana anda boleh melakukannya?
You said, Junik's death was our chance to work with the US,
Anda berkata, kematian Junik adalah peluang kami untuk bekerja dengan AS,
to handle it diplomatically.
untuk menanganinya secara diplomatik.
I disagree.
Saya tidak bersetuju.
It's our chance to learn what really happened.
Ini adalah peluang kita untuk mengetahui apa yang sebenarnya berlaku.
A diplomatic attempt will fail if it's rooted in lies.
Percubaan diplomatik akan gagal jika ia berakar pada pembohongan.
Hmm, by the way,
Hmm, by the way,
I hope you realize…
Saya harap awak sedar…
a candidate without approval from the US could never get elected
calon tanpa kelulusan dari AS tidak akan pernah dapat dipilih
as the president of South Korea,
sebagai presiden Korea Selatan,
and they don't want you leading this country.
dan mereka tidak mahu anda memimpin negara ini.
So watch your back. I say that with genuine concern.
Jadi jaga belakang awak. Saya mengatakannya dengan keprihatinan yang tulus.
5.18 MEMORIAL PARK, GWANGJU
5.18 MEMORIAL PARK, GWANGJU
Today will be a very long day.
Hari ini akan menjadi hari yang sangat panjang.
The journey you make from Gwangju to Seoul…
Perjalanan yang anda lakukan dari Gwangju ke Seoul…
should serve as a campaign announcement.
hendaklah dijadikan sebagai pengumuman kempen.
A NEW ERA WITH SEO MUNJU!
ERA BARU DENGAN SEO MUNJU!
Did you see how many people came out here today?
Adakah anda melihat berapa ramai orang yang keluar ke sini hari ini?
And they're all in black to mourn Assemblyman Jang.
Dan mereka semua berpakaian hitam untuk meratapi Adun Jang.
MAY 18TH MEMORIAL MONUMENT
MONUMEN PERINGATAN 18 MEI
I know exactly how you feel.
Saya tahu betul perasaan awak.
Every moment of your journey will be broadcast on live TV and social media.
Setiap detik perjalanan anda akan disiarkan di TV secara langsung dan media sosial.
YOUR PRESIDENT FOR A STRONGER KOREA
PRESIDEN ANDA UNTUK KOREA YANG LEBIH KUAT
- Munju! Over here! - Let's go!
- Munju! Di sini! - Jom pergi!
Munju! Over here! Come here, Munju!
Munju! Di sini! Kemarilah, Munju!
You look great!
awak nampak hebat!
- We believe in you! - You're the best!
- Kami percaya pada awak! - Awak memang terbaik!
- I appreciate it. - We support you. Yeah!
- Saya menghargainya. - Kami menyokong anda. Yeah!
Nice to meet you, Munju.
Gembira bertemu dengan awak, Munju.
We believe in you, okay! You gonna do this!
Kami percaya pada anda, okay! Awak akan buat ini!
Munju! Munju! Munju!
selamat tinggal! selamat tinggal! selamat tinggal!
S One, have you secured the area for her exit?
S One, adakah anda telah mengamankan kawasan untuk keluarnya?
Okay, go ahead and scan her route, and check for anomalies, okay?
Okey, teruskan dan imbas laluannya, dan semak anomali, okay?
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
MESSAGE
MESEJ
We've identified the Korean man Billy Gray came in with.
Kami telah mengenal pasti lelaki Korea yang datang bersama Billy Gray.
His name is Dustin Hyun.
Nama dia Dustin Hyun.
He's a bomb technician with a Caltech degree.
Dia seorang juruteknik bom dengan ijazah Caltech.
DAEJEON NATIONAL CEMETERY
PERKUBURAN NEGARA DAEJEON
FIGHTERS OF DEMOCRACY
PEJUANG DEMOKRASI
I WILL REMEMBER YOUR FORGOTTEN NAMES
SAYA AKAN INGAT NAMA ANDA YANG LUPA
THE NEW REPUBLICAN PARTY SEO MUNJU
PARTI REPUBLIK BAHARU SEO MUNJU
MEMORIAL GATE
GERBANG PERINGATAN
Hey, you know, I've honestly always dreamed of this day.
Hei, awak tahu, saya selalu mengimpikan hari ini.
You finally making your debut in politics.
Anda akhirnya membuat debut anda dalam politik.
I have to say, I think this is possibly the best day of my life.
Saya perlu katakan, saya rasa ini mungkin hari terbaik dalam hidup saya.
I took this time to embrace the stories of those who built Korea
Saya mengambil masa ini untuk merangkul kisah mereka yang membina Korea
into what it is today, and their grief, which still lingers.
ke dalam keadaan hari ini, dan kesedihan mereka, yang masih berlarutan.
My next stop is Seoul.
Perhentian saya seterusnya ialah Seoul.
Many of your supporters have already gathered at Gwanghwamun Square.
Ramai penyokong anda telah berkumpul di Dataran Gwanghwamun.
- Can you see them? - Yes, I can see them.
- Bolehkah anda melihat mereka? - Ya, saya boleh melihat mereka.
Hi everyone!
Hai semua!
You must've been waiting a while. I hope you're not completely exhausted.
Anda mesti telah menunggu sebentar. Saya harap awak tidak keletihan sepenuhnya.
No!
Tidak!
Thank you.
terima kasih.
Seo Munju, I need to see her.
Seo Munju, saya perlu berjumpa dengannya.
Who are you?
siapa awak
I have to speak to her now. It's an emergency.
Saya perlu bercakap dengannya sekarang. Ini kecemasan.
You were at the church, weren't you?
Anda berada di gereja, bukan?
Listen to me. Seo Munju can't get on that train.
Dengar cakap saya. Seo Munju tidak boleh menaiki kereta api itu.
Okay. Uh, Ms. Seo, it's Changhee on the phone.
Okay. Eh, Cik Seo, Changhee dalam telefon.
- Hi, Changhee. - Get off that train now, Ms. Seo.
- Hai, Changhee. - Turun kereta api itu sekarang, Cik Seo.
What?
apa?
Don't sit down, do you hear me? Don't sit down!
Jangan duduk, awak dengar saya? Jangan duduk!
Ms. Seo.
Cikgu Seo.
Paik Sanho, is that you?
Paik Sanho, adakah itu anda?
You need to stay in that seat now, don't get up.
Anda perlu kekal di kerusi itu sekarang, jangan bangun.
Is that clear?
Adakah itu jelas?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Stay in your seat, and make sure you do not get up for any reason.
Tetap di tempat duduk anda, dan pastikan anda tidak bangun atas sebarang sebab.
Are you seeing this? We should stop broadcasting for a minute.
Adakah anda melihat ini? Kita patut berhenti bersiaran seminit.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
I want you to try to find the man that fixed your seat.
Saya nak awak cuba cari lelaki yang betulkan tempat duduk awak.
Miji.
Bandar.
LIVE BROADCAST WILL RESUME ONCE THE TRAIN ARRIVES IN 40 MINUTES!
SIARAN LANGSUNG AKAN DISAMBUSI SETELAH KERETAPI TIBA DALAM MASA 40 MINIT!
So, I guess he wasn't even an employee.
Jadi, saya rasa dia bukan pekerja pun.
Apparently, they only fix things like that
Nampaknya, mereka hanya membetulkan perkara seperti itu
after the trains are shut down for the day.
selepas kereta api ditutup untuk hari itu.
My name is Paik Sanho.
Nama saya Paik Sanho.
I was special forces in Iraq running security since 2007.
Saya adalah pasukan khas di Iraq yang menjalankan keselamatan sejak 2007.
Terrorists often plant explosives under seats.
Pengganas sering menanam bahan letupan di bawah tempat duduk.
And if I get up again, it'll detonate?
Dan jika saya bangun semula, ia akan meletup?
It will if it has a pressure release switch.
Ia akan berlaku jika ia mempunyai suis pelepas tekanan.
But if it's a time bomb it'll detonate at a set time.
Tetapi jika ia adalah bom jangka ia akan meletup pada masa yang ditetapkan.
First, call the police.
Pertama, hubungi polis.
I-I'll call now.
Saya akan telefon sekarang.
- Which stop is next? - Asan Station.
- Perhentian mana yang seterusnya? - Stesen Asan.
- And after that one? - Gwangmyeong.
- Dan selepas itu? - Gwangmyeong.
See you in Gwangmyeong.
Jumpa anda di Gwangmyeong.
I need to step away.
Saya perlu melangkah pergi.
I'll come right back.
Saya akan kembali segera.
Some guy came and fixed the seat,
Beberapa lelaki datang dan membetulkan tempat duduk,
but the railway confirmed he wasn't one of their workers.
tetapi pihak kereta api mengesahkan dia bukan salah seorang pekerja mereka.
In Iraq, that would likely mean they planted explosives under the seat.
Di Iraq, itu mungkin bermakna mereka menanam bahan letupan di bawah kerusi.
Ma'am, you're not in Iraq. You're in Korea.
Puan, awak tiada di Iraq. Awak di Korea.
The police are gonna meet us at Gwangmyeong Station.
Polis akan menemui kami di Stesen Gwangmyeong.
Okay, I'm on the way there.
Okay, saya dalam perjalanan ke sana.
I'll arrive in 15 minutes at the station.
Saya akan sampai dalam 15 minit di stesen.
We're in first class, car three.
Kami di kelas pertama, kereta tiga.
Miji, go talk to everyone else who's here and get them to another car.
Miji, pergi bercakap dengan semua orang yang ada di sini dan bawa mereka ke kereta lain.
Yeah, I'll make it happen.
Ya, saya akan mewujudkannya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
We start in an hour.
Kami bermula dalam satu jam.
Just get her here now.
Bawa dia ke sini sekarang.
Okay, I'll reach out when everything's done.
Baiklah, saya akan menghubungi apabila semuanya selesai.
That guy's crazy.
Lelaki itu gila.
NO. 1 SEOUL
TIDAK. 1 SEOUL
Are you okay?
awak okay tak?
Yeah.
Ya.
Police.
Polis.
Please cut the power here,
Tolong potong kuasa di sini,
and evacuate everyone from this station.
dan pindahkan semua orang dari stesen ini.
What about the bomb squad? Are they on their way?
Bagaimana pula dengan skuad bom? Adakah mereka dalam perjalanan?
Ah, they won't be here for another ten minutes.
Ah, mereka tidak akan berada di sini selama sepuluh minit lagi.
All right, folks, please exit the train quickly.
Baiklah, kawan-kawan, sila keluar dari kereta api dengan cepat.
We're conducting a brief inspection due to a safety issue.
Kami sedang menjalankan pemeriksaan ringkas kerana isu keselamatan.
This way, okay? This way, please.
Dengan cara ini, okay? Dengan cara ini, sila.
Right this way, yes. This way please. That's right.
Betul dengan cara ini, ya. Tolong cara ini. betul tu.
Try not to breathe so fast.
Cuba untuk tidak bernafas begitu cepat.
What?
apa?
Too much oxygen could end up causing you to feel lightheaded.
Terlalu banyak oksigen boleh menyebabkan anda berasa pening.
This bomb is a standard pressure-release unit, with a timer set as a fail-safe.
Bom ini ialah unit pelepas tekanan standard , dengan pemasa ditetapkan sebagai selamat gagal.
How much time is left?
Berapa banyak masa yang tinggal?
Six minutes.
Enam minit.
Look at me.
Tengok saya.
The more urgent the mission is, the more calmly I proceed.
Lebih mendesak misi itu, lebih tenang saya meneruskan.
We're having a normal conversation, all right?
Kita berbual biasa, okay?
Beer.
bir.
If I survive this,
Jika saya bertahan ini,
then the first thing I'll do is have a cold beer.
maka perkara pertama yang saya akan lakukan ialah minum bir sejuk.
All right.
Baiklah.
First we're gonna switch seats very carefully,
Mula-mula kita akan menukar tempat duduk dengan berhati-hati,
and then you're gonna get off this train.
dan kemudian anda akan turun dari kereta api ini.
I want to stay here.
Saya mahu tinggal di sini.
No, you can't stay here.
Tidak, anda tidak boleh tinggal di sini.
You have a crowd waiting for you.
Anda mempunyai orang ramai menunggu anda.
It doesn't matter. Since I lost my baby…
Tidak mengapa. Sejak saya kehilangan anak saya…
I don't have anyone.
Saya tidak mempunyai sesiapa.
Just follow my lead, okay?
Ikut sahaja arahan saya, okay?
I promise it won't be difficult.
Saya berjanji ia tidak akan menjadi sukar.
I'll be out soon.
Saya akan keluar tidak lama lagi.
- Get out of there! - It's too dangerous!
- Pergi dari situ! - Ia terlalu berbahaya!
Based on witness accounts and analysis of CCTV footage
Berdasarkan akaun saksi dan analisis rakaman CCTV
from inside the train, the police have identified a man in his forties…
dari dalam kereta api, polis telah mengenal pasti seorang lelaki berusia empat puluhan…
…congested with passengers who evacuated the train.
…sesak dengan penumpang yang mengosongkan kereta api.
The explosive device was found installed under a train seat.
Alat letupan itu ditemui dipasang di bawah tempat duduk kereta api.
Have you identified the suspect?
Adakah anda telah mengenal pasti suspek?
We're still tracking him, but we'll keep you updated.
Kami masih menjejakinya, tetapi kami akan memastikan anda dikemas kini.
So you still don't know who it is?
Jadi anda masih tidak tahu siapa itu?
For now, would you all come down to the station
Buat masa ini, sudikah anda semua turun ke stesen
to give statements?
untuk memberi kenyataan?
You may want to cancel the event.
Anda mungkin mahu membatalkan acara tersebut.
It's best to hold off until after the investigation's complete.
Adalah lebih baik untuk menangguhkan sehingga selepas siasatan selesai.
Continuing today could look like we're trying too hard.
Meneruskan hari ini mungkin kelihatan seperti kami berusaha terlalu keras.
And safety comes first.
Dan keselamatan diutamakan.
Changhee, what do you think?
Changhee, apa pendapat awak?
Well, I think it should be your call.
Nah, saya fikir ia sepatutnya panggilan anda.
There are no security concerns for now at the venue.
Tiada kebimbangan keselamatan buat masa ini di tempat itu.
Are you…
adakah awak…
I'll keep going.
Saya akan teruskan.
This is never gonna be easy,
Ini tidak akan mudah,
and I know you all prepared thoroughly for today.
dan saya tahu anda semua telah bersedia dengan teliti untuk hari ini.
If we have the police escort us,
Jika kita mempunyai polis mengiringi kita,
I think we can continue my schedule and head to the last stop tonight.
Saya rasa kita boleh meneruskan jadual saya dan menuju ke perhentian terakhir malam ini.
Understood. Then we'll proceed as planned.
Difahamkan. Kemudian kami akan meneruskan seperti yang dirancang.
I'll ride with Ms. Seo.
Saya akan tumpang dengan Cikgu Seo.
Yes.
ya.
Yes, we're headed to the square now, and she will announce her campaign as planned.
Ya, kami sedang menuju ke dataran sekarang, dan dia akan mengumumkan kempennya seperti yang dirancang.
Uh-huh. I think that we'll get there in about 20.
Uh-huh. Saya fikir kita akan sampai ke sana dalam kira-kira 20.
THE NEW REPUBLICAN PARTY
PARTI REPUBLIK BAHARU
Here. Watch your step.
Di sini. Perhatikan langkah anda.
Candidate has arrived.
Calon sudah sampai.
Everyone, stand by.
Semua orang, berdirilah.
Are you sure you're up for this?
Adakah anda pasti anda bersedia untuk ini?
They've been waiting in the cold.
Mereka telah menunggu dalam kesejukan.
Why don't you just rest a little? I don't want you to be nervous out there.
Kenapa awak tidak berehat sedikit sahaja? Saya tidak mahu awak gementar di luar sana.
I don't get nervous talking to a big crowd.
Saya tidak gementar bercakap dengan orang ramai.
You'll see a teleprompter on both sides of the podium.
Anda akan melihat teleprompter di kedua-dua belah podium.
Don't worry.
jangan risau.
Everyone, Candidate Seo Munju, let's give her a great big round of applause!
Semua orang, Calon Seo Munju, mari berikan tepukan hebat kepadanya!
THE NEW REPUBLICAN PARTY
PARTI REPUBLIK BARU
WE SUPPORT SEO MUNJU
KAMI SOKONG SEO MUNJU
Keep them back.
Simpan mereka kembali.
And check what's in their hands.
Dan periksa apa yang ada di tangan mereka.
- Please! It's a gift! - No, it's all right.
- Tolong! Ia adalah hadiah! - Tidak, tidak mengapa.
Thank you.
terima kasih.
We love you, Ms. Seo.
Kami sayang awak, Cik Seo.
You have my support. We know you can do it.
Anda mendapat sokongan saya. Kami tahu anda boleh melakukannya.
SEO MUNJU SAVE US
SEO MUNJU SAVE US
Many of you here probably don't know who I am.
Ramai di antara anda di sini mungkin tidak tahu siapa saya.
And I imagine that those of you who do know me
Dan saya membayangkan bahawa anda yang mengenali saya
only know me as the widow of Jang Junik.
hanya mengenali saya sebagai janda Jang Junik.
Good evening, it's nice to meet you. I'm Seo Munju, an ambassador.
Selamat petang, senang berkenalan. Saya Seo Munju, seorang duta.
You probably heard that I traveled all the way here today on a train from Gwangju.
Anda mungkin mendengar bahawa saya pergi ke sini hari ini dengan menaiki kereta api dari Gwangju.
I passed through Daejeon, bringing with me the warmth of the people,
Saya melalui Daejeon, membawa bersama saya kemesraan orang ramai,
and their desire for peace.
dan keinginan mereka untuk keamanan.
But in truth, my journey began long before that.
Tetapi sebenarnya, perjalanan saya bermula jauh sebelum itu.
The words she's speaking are entirely different.
Kata-kata yang dia ucapkan sama sekali berbeza.
Want me to cut the teleprompters?
Mahu saya potong teleprompter?
No, no, leave 'em on for now.
Tidak, tidak, tinggalkan mereka buat masa ini.
…my years in America, studying with the Korean flag
…tahun saya di Amerika, belajar dengan bendera Korea
on the wall above me,
di dinding di atas saya,
all the way to the very tragic death of my husband Jang Junik
sehinggalah kepada kematian suamiku Jang Junik yang sangat tragis
who fought for peace and reunification,
yang berjuang untuk keamanan dan penyatuan semula,
and up until this day, when I almost was killed on that train.
dan sehingga hari ini, apabila saya hampir terbunuh dalam kereta api itu.
The whole time, I was running toward this moment.
Sepanjang masa, saya berlari ke arah detik ini.
And I wondered, what was that bomb trying to keep me from?
Dan saya tertanya-tanya, apakah bom yang cuba menghalang saya?
It was all of you. I was trying to reach you.
Itu adalah kamu semua. Saya cuba menghubungi awak.
Some people say I can't be the president because I'm a woman and a diplomat,
Ada orang kata saya tidak boleh jadi presiden kerana saya seorang wanita dan diplomat,
and I don't have a traditional political background.
dan saya tidak mempunyai latar belakang politik tradisional.
Some say that I shouldn't be running for president
Ada yang mengatakan bahawa saya tidak sepatutnya bertanding jawatan presiden
with the party of my late husband.
dengan majlis arwah suami.
And some say I'm not fit to lead this nation
Dan ada yang mengatakan saya tidak layak untuk memimpin negara ini
because I spent most of my life out of Korea.
kerana saya menghabiskan sebahagian besar hidup saya di luar Korea.
However, all of you thought that I could be the one
Walau bagaimanapun, anda semua berfikir bahawa saya boleh menjadi satu
to bring change to this great nation.
untuk membawa perubahan kepada negara yang besar ini.
That I could help us work towards peaceful reunification.
Bahawa saya boleh membantu kami berusaha ke arah penyatuan semula secara aman.
That I could be a president for the weak, the forgotten and the unheard.
Bahawa saya boleh menjadi presiden untuk yang lemah, yang dilupakan dan yang tidak didengari.
And everyone who came out here today: remember, you are the hope for that unity.
Dan semua orang yang datang ke sini hari ini: ingat, anda adalah harapan untuk perpaduan itu.
I don't know why people are trying to stop us,
Saya tidak tahu mengapa orang cuba menghalang kita,
but I know that I'm not afraid, and I swear that I won't give up this fight,
tetapi saya tahu bahawa saya tidak takut, dan saya bersumpah bahawa saya tidak akan melepaskan perjuangan ini,
as I keep on running towards the goal for hope and change.
kerana saya terus berlari ke arah matlamat untuk harapan dan perubahan.
For peaceful streets,
Untuk jalan-jalan yang damai,
happy families, a world where people have each other.
keluarga bahagia, dunia di mana orang mempunyai satu sama lain.
And also for a nice cold beer to drink at the end of a long, hard day.
Dan juga untuk minum bir sejuk yang enak pada penghujung hari yang panjang dan sukar.
And to make sure we achieve all of these things,
Dan untuk memastikan kita mencapai semua perkara ini,
I'd like to announce that I'm a candidate for the 21st election of the presidency.
Saya ingin mengumumkan bahawa saya adalah calon untuk pilihan raya presiden ke-21.
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Congratulations.
tahniah.
Looks like a superstar is on the rise.
Nampaknya superstar semakin meningkat.
She just landed her triple axel.
Dia baru sahaja mendaratkan triple axelnya.
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Did you see that?
Adakah anda melihat itu?
She just slayed it.
Dia hanya membunuhnya.
Every night in my dreams…
Setiap malam dalam mimpiku…
I walked as lightly as a leaf.
Saya berjalan dengan ringan seperti daun.
And death…
Dan kematian…
never scared me.
tidak pernah menakutkan saya.
But I had no idea…
Tetapi saya tidak tahu…
that someone…
seseorang itu…
had been holding me up this whole time.
telah menahan saya selama ini.
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Why did you go back there from Yongsan?
Kenapa awak balik ke sana dari Yongsan?
There are a few more things to work out.
Ada beberapa perkara lagi yang perlu diselesaikan.
- Where's Ms. Seo? - She's still talking to those guys.
- Mana Cik Seo? - Dia masih bercakap dengan lelaki itu.
- Oh, here she comes. - There she is.
- Oh, dia datang. - Dia ada.
This is a serious case. And we need your cooperation, sir.
Ini kes berat. Dan kami perlukan kerjasama tuan.
Ms. Seo, are you ready to head out?
Cik Seo, adakah anda bersedia untuk keluar?
Let's go.
jom pergi.
- Hello. - If this how your candidacy is beginning,
- Hello. - Jika begini cara pencalonan anda bermula,
what should we expect as it gets closer to the election?
apa yang perlu kita harapkan apabila semakin hampir dengan pilihan raya?
Ambassador Seo, wait, one more question!
Duta Seo, tunggu, satu soalan lagi!
Sir, is there anything…
Tuan, ada apa-apa…
Mr. Paik.
Encik Paik.
It's been a really long day.
Ia adalah hari yang sangat panjang.
Is your leg okay?
Adakah kaki anda sihat?
Yeah, just a few scratches.
Ya, hanya sedikit calar.
I don't even know how to thank you.
Saya pun tak tahu macam mana nak berterima kasih.
Mr. Paik, I…
encik Paik, saya…
I'm still as confused as I was earlier.
Saya masih keliru seperti dahulu.
How did you manage to get to me at the right time again?
Bagaimanakah anda berjaya menghubungi saya pada masa yang betul lagi?
They killed Assemblyman Jang. And Father Yang after that.
Mereka membunuh Adun Jang. Dan Bapa Yang selepas itu.
I had a feeling that you would be the next one,
Saya mempunyai perasaan bahawa anda akan menjadi yang seterusnya,
since you're continuing the Assemblyman's work.
kerana anda meneruskan kerja Adun.
If you'd have been hit by that bomb, you'd have been fatally wounded.
Jika anda telah terkena bom itu, anda akan cedera parah.
Someone is attempting to send you a message.
Seseorang cuba menghantar mesej kepada anda.
That anyone who tries to stop this war…
Bahawa sesiapa yang cuba menghentikan perang ini…
is next to meet that same fate.
seterusnya menemui nasib yang sama.
You're probably still in danger.
Anda mungkin masih dalam bahaya.
I'll reinforce my security then.
Saya akan mengukuhkan keselamatan saya kemudian.
I don't really think they can manage it.
Saya tidak fikir mereka boleh menguruskannya.
Valkyrie just renewed my contract.
Valkyrie baru sahaja memperbaharui kontrak saya.
No one is able to protect you as well as I can Ms. Seo.
Tiada siapa yang mampu melindungi awak sebaik saya boleh Cik Seo.
You should hire me as your bodyguard.
Awak patut ambil saya sebagai pengawal peribadi awak.
And why should I trust you?
Dan kenapa saya perlu mempercayai awak?
Do a background check.
Buat pemeriksaan latar belakang.
Look into the battles I've fought and the roles I took on.
Lihatlah pertempuran yang telah saya lawan dan peranan yang saya ambil.
Feel free. Have me followed.
rasa bebas. Suruh saya ikut.
Why would you do all this?
Kenapa awak buat semua ni?
Seo Munju, you want to stop this war?
Seo Munju, anda mahu menghentikan perang ini?
Well, I do too. Okay?
Saya juga begitu. Okay?
Father Yang left me with a task.
Ayah Yang meninggalkan saya dengan satu tugas.
Do you think that I can do it?
Adakah anda fikir saya boleh melakukannya?
I had this dream.
Saya mempunyai mimpi ini.
And in it,
Dan di dalamnya,
I believe that I could do it.
Saya percaya bahawa saya boleh melakukannya.
In my dream I was you.
Dalam mimpi saya saya adalah awak.
But you're gonna need my help.
Tapi awak perlukan bantuan saya.
Well, my team is…
Nah, pasukan saya adalah…
They're very meticulous.
Mereka sangat teliti.
And they will pour over everything, Mr. Paik.
Dan mereka akan mencurahkan segala-galanya, Encik Paik.
Fine. Then I hope that they can finish it quickly.
baiklah. Kemudian saya berharap mereka dapat menyelesaikannya dengan cepat.
You understand that I'm your boss and you will follow my instructions.
Awak faham saya bos awak dan awak akan ikut arahan saya.
Well, every soldier knows how to take orders.
Nah, setiap askar tahu bagaimana untuk menerima arahan.
However, in case there's an emergency, you must do as I say.
Walau bagaimanapun, sekiranya berlaku kecemasan, anda mesti melakukan seperti yang saya katakan.
And then I'm the boss.
Dan kemudian saya bos.
Okay, Mr. Paik.
Okay, Encik Paik.
Welcome to the team.
Selamat datang ke pasukan.
Thank you, very much. Ms. Seo.
Terima kasih, sangat-sangat. Cikgu Seo.